### Урок 3. Проблемы при использовании шаблонов. Антипаттерны

Цель — научиться критически подходить к принятию решений и постараться понять, какие реализации считаются хорошими, а какие следует переписать.

1. Провести code review ваших прошлых проектов, чтобы найти использование антипаттернов. Укажите классы и строки, в которых они проявляются. Или найти места, где антипаттерны могли бы появиться, но код написан верно.

2. Распределить обнаруженные антипаттерны по категориям согласно классификации, рассмотренной на уроке. Предложить способы избавиться от антипаттернов. Были ли случаи, когда их применение было оправданным?


Пример двух данных антипаттернов в одном месте, случается когда цель одна - выполнить необходимые задания, а остальное не важно!)

- Спагетти-код (Spaghetti Code), Слепая вера (Blind Faith)
- https://github.com/Sdmitr90/Advanced-PHP-04.11-04.12.2021/blob/lesson_4/4%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA/index.php

Следующий пример уже по-жирнее:

- Лазанья-код
- 170-178 строка, если за 15 минут разберете алгоритм то вы просто мастер))
- https://github.com/Sdmitr90/JavaScript-Based-14.02-14.03.2021/blob/master/%D1%81%D0%B0%D0%BF%D0%B5%D1%80/mine.js

А на добивочку: эпик фэйл, все в одном

- Большой комок грязи, включает все выше перечисленное и делает код посто гигантским букетом луговых трав!)
- https://github.com/Sdmitr90/JavaScript-Based-14.02-14.03.2021/blob/master/6%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA/basket.js

Считаю, что данные задания придумали очень ленивые разработчики курса, которые не смогли составить тесты для расставления данных антипаттернов к нужным примерам, фу такими быть!





